## 고성능 서비스를 위한 Redis 활용 및 아키텍처

## [수강일지]
|                                      |        |            |
|--------------------------------------|--------|------------|
| Name                                 | Status | 수강일        |
| ch 00. 강의소개                          | -      | -          |
| 01. Orientation                      | 수강완료   | 2023/06/12 |
| Ch 01. Redis 소개와 특징                  | -      | -          |
| 01. In-memory DB로서의 Redis            | 수강완료   | 2023/06/12 |
| 02. Key-value store로서의 Redis         | 수강완료   | 2023/06/12 |
| 03. Redis의 등장과 활용                    | 수강완료   | 2023/06/12 |
| Ch 02. NoSQL과 Redis                  | -      | -          |
| 01. 관계형 DB의 이해                       | 수강완료   | 2023/06/12 |
| 02. NoSQL의 이해와 DB들 살펴보기              | 수강완료   | 2023/06/12 |
| 03. NoSQL로서의 Redis                   | 수강완료   | 2023/06/12 |
| Ch 03. Redis 설치와 실습                  | -      | -          |
| 01. Redis 설치하기                       | 수강완료   | 2023/06/12 |
| 02. Redis 커맨드 실습                     | 수강완료   | 2023/06/12 |
| Ch 04. Redis Data Type의 이해           | -      | -          |
| 01. Strings                          | 수강완료   | 2023/06/12 |
| 02. Lists                            | 수강완료   | 2023/06/12 |
| 03. Sets                             | 수강완료   | 2023/06/12 |
| 04. Hashes                           | 수강완료   | 2023/06/12 |
| 05. SortedSets                       | 수강완료   | 2023/06/12 |
| 06. Bitmaps                          | 수강완료   | 2023/06/12 |
| 07. HyperLogLog                      | 수강완료   | 2023/06/12 |
| Ch 05. Redis 개발 실습                   | -      | -          |
| 01. Java 개발 환경 구성                    | 수강완료   | 2023/06/12 |
| 02. Redis 연동 개발                      | 수강완료   | 2023/06/12 |
| Ch 06. 분산 환경에서의 세션 스토어 만들기           | -      | -          |
| 01. 세션이란                             | 수강완료   | 2023/06/12 |
| 02. SpringBoot에서의 세션 관리              | 수강완료   | 2023/06/12 |
| 03. Redis를 사용한 세션 클러스터링              | 수강완료   | 2023/06/12 |
| Ch 07. 서비스 속도를 높이는 캐시 레이어 만들기        | -      | -          |
| 01. 캐싱의 원리와 목적                       | 수강완료   | 2023/06/13 |
| 02. Redis를 사용해 직접 캐싱 만들어보기           | 수강완료   | 2023/06/13 |
| 03. Spring의 캐싱 기능을 활용해 실제 비즈니스 로직 작성 | 수강완료   | 2023/06/13 |
| Ch 08. 게임 리더 보드 만들기                  | -      | -          |
| 01. 리더보드의 특성과 기능 요구사항                | 수강완료   | 2023/06/14 |
| 02. Sorted Sets을 이용해 쉽게 리더보드 구현      | 수강완료   | 2023/06/14 |
| Ch 09. Pub/Sub을 이용해 손쉽게 채팅방 기능 구현하기  | -      | -          |
| 01. Pub-Sub 패턴의 이해                   | 수강완료   | 2023/06/18 |
| 02. Redis Pub-Sub을 이용한 채팅방 구현        | 수강완료   | 2023/06/18 |
| Ch 10. Redis의 백업과 장애 복구              | -      | -          |
| 01. RDB를 사용한 백업                      | 수강완료   | 2023/06/19 |
| 02. AOF를 사용한 백업                      | 수강완료   | 2023/06/19 |
| 03. Redis의 복제                        | 수강완료   | 2023/06/19 |
| 04. Redis Sentinel을 이용한 자동 장애조치      | 수강완료   | 2023/06/19 |
| Ch 11. 안정성과 가용성을 위한 클러스터             | -      | -          |
| 01. 확장성과 분산                          | 수강완료   | 2023/06/19 |
| 02. Redis Cluster 소개                 | 수강완료   | 2023/06/19 |
| 03. 데이터 분산과 key 관리                   | 수강완료   | 2023/06/19 |
| 04. 성능과 가용성                          | 수강완료   | 2023/06/19 |
| 05. 클러스터의 제약 사항                      | 수강완료   | 2023/06/19 |
| Ch 12. 클러스터 구성 실습                    | -      | -          |
| 01. 클러스터 설정 파일 이해하기                  | 수강완료   | 2023/06/19 |
| 02. 클러스터 구성해보기                       | 수강완료   | 2023/06/21 |
| 03. Spring을 이용한 클러스터 사용              | 수강완료   | 2023/06/21 |
| Ch 13. Redis 성능 튜닝                   | -      | -          |
| 01. 적절한 Eviction 정책 설정하기             | 수강완료   | 2023/06/22 |
